周末休息了两天没有开电脑。

周六全天去参加了读书会的活动，上午爬山、下午读书会、晚上聚餐。

周日家庭聚会，剩余时间在家里陪孩子备考，今天还有最后一科英语考试。


昨晚听了下老虎期权的直播课，感觉有点收获，之前听的录播课大概了解了期权的基本知识和基本操作，这次直播课主要讲的是实战的操作策略，还是挺受益的，之前听完基础知识感觉风险很大没有什么搞头、又多了一个赔钱的手艺。但昨天听完直播发现大佬们原来不是把期权当做赌的手段，而是为正常投资做的风险减少和收益增强。

具体来说大佬（直播以段永平为例）使用期权工具主要是卖option，而非买。

主要分为两种情况：

1. 卖coverd call逢高出货，同时多收取一份合约金。当然也有很多人都卖飞了，比如主播100多块卖掉了TSLA（现在400多块了），段总也卖飞了苹果（好像是吧）。
1. 卖PUT建仓。想买入某票，认为跌到某价格是可以接受的，则卖出该价位的PUT，一旦跌下来，不旦实现在理想价位建仓的目标，同时收入一份合约金进一步降低成本。当然也有可能标的一路上涨没有机会买入；或者下降的比预想的更多，抄在半山腰上（这种情况其实也还好，因为本来都想在那个价格建仓了，如果直接建仓连合约金都收不到不是成本更高？）

主播认为买option纯属于赌的行为。

更为艺术的方面应该就是标的、时间、价格的选择了。这块感觉主播也没有讲出彩来，或者说这块本身就很难，也没有成熟、可以稳定赚钱的策略。有稳定赚钱的策略也肯定不会说出来或者早就因为参与人太多而失效了。


个人理解对于单边上涨或下跌的标的是不太适合的，因为单边市场更适合买option，而那更多是赌。

理想的场景应该是这样，某标的当前是低估的，通过卖PUT的方式一方面收取合约金，一方面慢慢建仓。而当建仓完成后，就可以通过卖Coverd Call的方式来进一步收取合约金和出货。

当然如果手中已经有仓位的标的，则可以判断后续走势来决定是卖PUT（看不跌）还是卖CALL（看不涨）来赚取合约金。

# 计划

1. 可转债网格
1. 期权
1. 基金套利
1. 指数ETF网格
1. 指数ETF再平衡回测


# 总结

1. 可转债网格

今天需要继续读下《可转债投资魔法书》，把三线-复式的策略再学习下，看看对于当前策略的标的买入的帮助，如果能在三线以内买入是不是可以降低风险和持有体验。

另外对于网格部分，感觉还是需要华宝的上涨落+下跌反弹的条件单会更好，否则单边连续上涨或下跌时摩擦成本会增加。

同时受三线的启发，网格是不是可以设置成三线以内越买越多，三线到130按兵不动（或者越卖越多？），145以上分批清仓。

这块需要找几支已经退市（强赎）的转债回测或回顾一下，其在三线以内，三线到130，145以上的走势是怎样的。

今天将之前的银河条件单都删除了。超过130块的转债加了一个网格条件单，只卖不买，140-165区间，5块一格，145开卖。

春秋转债最高144块多，没到145块，可惜了。

另外对于1个低价转债也建立了一个网格，80-120块区间，2块一格，多买（2手）少卖（1手），最多500张。今天买入了2手。



2. 期权

前面也写了好多，昨天的直播课还是收获不小，准备今天把原来的课堂练习完成一下，看看能不能拿到奖励。

操作还是比较简单的，买/卖 CALL/PUT各一手即可。


3. 基金套利

等中午看猎大的通知吧。看了下昨天的文章，之前申请华宝油气的话就好了，可惜当时担心油气本身质地问题跟晚了，看看今天或明天有没有份额到账，以及溢价是否还在了。

没啥溢价，也没算亏吧。

# 后记

今天有点懒，下午孩子回来后就没怎么看东西了，看了好多集《潜伏》，这么多年过去还是很好看停不下来。。。明天加油~
