昨天和孩子玩了两气《双人成行》，新买的手柄还是很不错的，比之前的飞智wee要舒服很多。

玩的时候一旦没打好孩子会言语劝我别生气。唉，是我平时太容易生气了，真不应该。。。



早上送岳母去了趟火车站回老家，我和老婆孩子晚几天再回去。

昨天查路上还比较堵，打算让岳母坐地铁的，今天查还可以就开车去送。

回来车到地库时正好十点抢老家回京的火车票，携程没有成功，家里电脑跑的bypass成功了，孩子在家打电话说电脑放音乐了，我说没事我马上上楼处理，同时让孩子给妈妈电话付款，电脑跑的bypass是用老婆的12306账号登录的。

回来关闭电脑上的程序，本来打算把前一天的车票退掉，还好看了一眼新票，发现并没有，问老婆，她说也没找到。转了好一圈，最后发现bypass给提交的是候补票。。。还好没有把前一天的票退掉 :joy:

看了眼群消息，好像也没啥大新闻。

陪孩子背了会单词。

养的鹦鹉又孵化了一只，前两天第一只孵化，刚听声音好像有变化，打开孵化箱发现果然又多了一只 :joy: 去年开始连续孵化，这已经是第三窝了。

早上7点多醒了睡不着把手机上常看的公众号都放到桌面上，并分了两个目录，“每日必读”和“低风险投资”。

每日必读是大盘相关的；低风险投资就是字面意思，目前关注的几个公众号每天发的比较及时。不过这几天香港小盘LOF的肉还是没吃上，几个作者发的文章都是比较谨慎的态度，就没敢上车。最近流行的话怎么说来着：*要信就早信，早没有信或者知道晚了就不要信了。* 就这样吧，本身就不追求这个高风险高收益，已经是低风险投资了，就别冒太高风险了吧。赚认知以内的钱 :joy:

# 投资

昨天联系了三方询价，今天还是选择了䘵得网这边的渠道。第三方的首先排除掉的，担心没有什么量化团队带。云飞那边ETF趋势交易其实也有点犹豫。主要原因还是觉得可转债更靠谱一些吧。

下午也没看盘没操作。在做QMT开户，还挺快的，下午提交很快就通过今天入金了，预计明天能开通QMT。不过可转债还要20交易日日均10W，年前时间有点紧张了。

䘵得星球也需要参加一下，自己摸索肯定比较慢。和球主商量了下等可转债权限开好了再入。他们竟然要限制人数在999以内，现在已经800多了，计划春节前后加入吧。

这几天先自己学习一下。

[䘵得WIKI](https://docs.qq.com/aio/DVnRHeGxkYnJIc0Ns?p=cjJ8Lrp2YYIHdW34sot0Kb&is_no_hook_redirect=1)

其实打心底觉得他们搞的事情没有那么难，不过别人走的早，肯定有些厉害的地方，就当交学费了，给孩子报了不少班，这回给自己也报一个 :joy:

# 出行

老婆抢了老家去丽江的特价机票。需要查查丽江的旅游攻略了。挺好，又要开新类别了。

[丽江出游](../../../travel/China/丽江.md)


# 实盘

上午没操作。看都没看。小亏。看了眼群，好像企业开始披露业绩，转债对应的好多都是小盘股企业，有暴雷的。。。

转债+套利：

> 本日	-0.21%	本周	0.16%	本月	1.28%	本年	1.28%
                            
转债：                 
                            
> 本日	-0.26%	本周	0.19%	本月	1.52%	本年	1.52%


收盘了。全天小亏。


转债+套利：

> 本日	-0.13%	本周	0.23%	本月	1.35%	本年	1.35%
                            
                            
转债：                            
                            
> 本日	-0.12%	本周	0.33%	本月	1.66%	本年	1.66%


# 锻炼

椭圆机跑步37分钟。好久没运动，还真有点累。

本来不想跑的，但也就半小时，跑就跑了，跑完还挺愉快的。

# 亲子

今天考了孩子3个单元的英语单词。下午上网课效果还可以，年前也是最后一课了。孩子还是有点辛苦的。

晚上简单炒了个青菜和孩子吃了，讲了一会C++里的原码、反码和补码的知识，昨天看GESP真题时发现2024年12月考了好多反码补码的知识点。学习去B站真是没错，直接搜索一下，前两排的视频教学质量都很好，挑了4-5个看了一下，基本搞清楚了。剩下就是需要进一步练习了，明天再把24年9月的真题做一下。

晚上本来想和孩子玩会《双人成行》的。但他更想和我玩会王者，打了两局，发现儿子玩的还可以吧，比有的队友还强点，打了两局竟然都赢了，虽然第二局打了好久是逆风翻盘的。然后他又跑去玩《蛋仔派对》了。。。我来码会字 :joy:

