昨天孩子回来把学期成绩带回来了，现在也不给分数，给的是三科（语数英）的雷达图。

看起来英语满分，数学扣了0.5，语文扣了2-3分的样子。

还不如直接把分数也给出来。。。在几个家长群里显摆了一下，哈哈~

然后有个家长贴了她孩子的雷达图，数学英语满分，语文可能扣个1-2分的样子。然后有家长说这学的可真好娃真牛，贴图家长说娃回家哭了，没考满分。。。


本来昨天计划的孩子回来整理书桌、书架，英文PET考试学习/C++学习就都没有实行，给孩子放假放飞打了一晚上游戏。老婆回来自然是很不高兴，把我和娃都批了一顿。。。

昨天趁着娃玩手机，我也在电脑上下载了《暗黑破坏神II》重制版，玩了1-2个小时，玩的有点累了，也没觉得太有趣。。。还不如王者。


刚才10：00抢回家的票竟然抢到了，虽然不是最快的车次，但时间还不错11点15分出发，虽然慢了1个小时，也还不错。不过今天抢的24号的票，要多请天假，所以继续抢25号的票，不过有了24号保底，25号就只抢快车不抢慢车了~

携程自动抢票还挺好用，前几天给老太太抢票手动啥都没抢到，换了携程就轻松抢到。感觉12306的app可以删除了。。。


上午没啥操作。继续亏钱。。。

> 本日	-0.19%	本周	0.90%	本月	-0.53%	本年	-0.53%


孩子今天本学期最后一天上学，10点多就回来了，刚出去把最近积攒的快递纸壳子和瓶子都给卖了，卖了￥11.5，这次还不少。这次没有要现金，直接扫码，回来给孩子转到他手表支付宝上了，最近给他定了每个月转￥50的零花钱，感觉是时候培养一下孩子对钱的认知了。。。

继续看书吧，一会下午回来把套利的基金处理下。



# 2025年1月10日

[转债双低轮动+江阴银行+红利低波+打野（2025）](https://www.jisilu.cn/question/504636)

yyb凌波大佬的帖子，他去年在雪球的组合经常单吊江阴银行，不清楚是什么意思，来看看这个帖子。

> 130元强制赎回价格是一个关键节点，因为可转债价格超过130元，较大的上市公司是有权强制赎回的，一旦提出强制赎回，可转债投资者必须转股卖出，造成正股卖盘增加，股价走弱，连累可转债价格同步走弱。所以,可转债价格超过130元，可以考虑逐步减仓。不过此时很可能出现转股溢价为负的情况，此时可以短期套利。

这块解释了为啥130可能会有波动。当然结合最近的行情，还是有些公司在满足强赎条件时公布不强赎，其实更有利于转债继续上涨。


> 象限3:可转债价格远离债底，转股溢价率高。
这种情况通常是因为市场情绪造成的，例如转股溢价低的可转债纷纷上涨，引起转股溢价率高的可转债也跟随上涨，并逐渐脱离债券底部。遇到这种情况,应及早兑现利润出局，因为一旦市场情绪转换，这些转债将是杀跌的首选。

这一段文字也很好地说明了为啥轮动会有额外收益，如果像安道全策略一直持有，这些波动的收益就吃不到了，但好在省心省力。

> ================双底轮动策略=====================

```
“以下策略指标仅用于参考，实盘还会加入主观判断，并根据市场形势对策略进行动态调整。”

可转债数量100只以内时，采用5只轮动，每只仓位20%
可转债数量200只以内时，采用10只轮动，每只仓位10%
可转债数量300只以内时，采用15只轮动，前10只仓位7%，后5只仓位6%
可转债数量300只以上时，采用20只轮动，每只仓位5%

方案一：
空仓者建议分批买入：双低值小于160，仓位30%；
双低值小于155，仓位60%；双低值小于150，仓位100%。
方案二：
空仓者建议分批买入：价格小于108，仓位30%；
价格小于105，仓位60%；价格小于102，仓位100%

可转债数量100只以内时，仓位30%对应3只10%，仓位60%对应4只15%，仓位100%对应5只20%。
可转债数量200只以内时，仓位30%对应6只5%，仓位60%对应4只8%、4只7%，仓位100%对应10只10%。
可转债数量300只以内时，仓位30%对应3只4%、6只3%，仓位60%对应12只5%，仓位100%对应10只7%、5只6%。
可转债数量300只以上时，仓位30%对应10只3%，仓位60%对应15只4%，仓位100%对应20只5%。

定期轮动周期：半个月或者一个月。半个月后若净值历史新高，则按半个月轮动，否则用一个月轮动。
轮动方式：双低排名20%后的轮入双低排名前10%。

单一脉冲调仓：中位价格小于110元，则要求价格120元以上，且双低值125以上。中位价格大于110元，则要求价格125元以上，且双低值130以上。同时需比新标的双低值大10以上，要有一定的阈值，比如双低值130.5轮到119。

退出条件：双底均值大于170；或者双低值130以下的转债消失。

已满仓者，双低值大于165可开始减仓，大于170则清仓。

标的排除对象：可交换债；已发强赎；1年内到期（此时期权价值太低了）。优先选择规模小的转债。
```

以上双低轮动策略真心可以多读几遍，写的真好。

> 标的排除对象：可交换债；已发强赎；1年内到期（此时期权价值太低了）。优先选择规模小的转债。



[ 冯学荣 当年明月为什么能成功？](https://mp.weixin.qq.com/s/7j70eRdLIv6uXNiXBh5V9Q)

冯老师的文章常看常新，醍醐灌顶啊~

> 教育最大的问题之一就是教孩子撒谎，举个典型的例子，孩子从小写作文都会写“热爱劳动”，其实“热爱劳动”就是一句假话，谁会“热爱劳动”呢？没有人是真心“热爱劳动”的，就算天底下最勤劳的那个农民，他也不可能是热爱劳动的，人劳动都是为了生活、为了赚钱，如果人类真的“热爱劳动”，试问为什么还要发明蒸汽机、拖拉机、起重机、汽车……这一切不都是为了减轻人类的劳动吗？<br>
所以呢，西方的启蒙教育从不教孩子“热爱劳动”，但他们会教育孩子应该“work hard”，要勤奋，但没有说要“热爱劳动”，相反，好的教育是教育孩子要“立志减轻人类的劳动”，例如在AI领域努力、立志当科学家、发明效率更高的机器，减轻人类的劳动，这才是对的，而不是教育孩子撒谎，说“热爱劳动”，试问学校三个月不发工资，老师会不会罢课啊？老师您不是说“热爱劳动”吗？没钱发你还热不热爱啊？


>问：“傻人有傻福”是什么道理？<br>
答：因为钝感力强、不计较、肯吃亏、无所谓、整天乐呵呵的人最大的回报就是人缘好，人缘好必然机会多，人生中有三百个人欣赏他，只要其中有一个牛人愿意提携他，他就有机会，所以把时间拉长来看，傻乎乎的好人往往结局都不错。

>  好为人师，是内心缺乏认同感和价值感的表现。<br>
炫富，是从小穷怕了的表现。<br>
讨好型人格，是害怕与人发生冲突的表现。

好为人师的说法刺痛我了 😂

> 人对你提出批评，是冒着被你反击的风险的，所以，批评人是有成本的，这就是为什么我们说，要珍惜那些愿意批评你的人，因为TA们是真为你好，那些鸡贼的人不敢批评你，不是真心为你好，而是因为他们自私，他们害怕遭到你的反击。


# 小结

收盘了。。。又是亏钱的一天。。。

> 本日	-0.46%	本周	0.62%	本月	-0.81%	本年	-0.81%

看了佐罗的文章在快收盘时买了点军工龙头ETF，做网格，因为这个网格已经到最底下一格了，应该风险不大了吧。。。

