# 亲子&锻炼

昨天带儿子去滑雪，昨晚觉得还好，今早起来发现小腿有点酸，问儿子一点事儿没有。。。

临走前在雪场和儿子合了影，上次好像是两年前了，高了不少。以后每年来都在同样的地点拍个照吧，虽然儿子已经越来越大了，还是小时候可爱 :joy:

# social

晚上约了初中同学吃饭，他妈是我们初中班主任，老师当时对我很好，同学也是好朋友。这次回来也没和太多人打招呼，人多了看着也难受，越来越不喜欢人太多的聚会，现场很热闹，回家后依然是空虚的很。不如和能聊得来的朋友单约。

为了让儿子背点单词斗智斗勇半天，终于下午快3点才和老婆儿子一起出门去了中央大街。

儿子竟然没带棉帽子，下了车就被寒冷的天气教育了，把贴补和羽绒服的帽子都扣上了...哈尔滨还是挺冷的 :joy: 昨天去滑雪路上是打车，雪场是室内的，头盔内衬也是保暖的，可能让他产生了哈尔滨不太冷的错觉。。。

逛吃一路，坐地铁去和同学吃饭。巧的是同学也在地铁站里等老师和他女儿过来，久别重逢，自是一顿感慨与怀念。

晚饭归来，看到同学，看到王老师，依然亲切，高兴。王老师已经退休多年，看起来精神和身体都挺好，干了一辈子人民教师，一心扑在学生们身上，这样的老师真是太让人感动和难忘了，遇到真的是学生的福气。

和同学说了下我的近况，看看后面有什么机会合作~

# 量化

新账户都开好了，可转债权限ok，QMT也下来了，就是还不会用，趁这几天有空多看看随机文档学习学习吧。

QMT竟然是在本地运行的！那不是还得搞台windows服务器？

[QMT与Ptrade的区别--Metasou](https://metaso.cn/s/G0Eihvc)

我说前面为啥一直想开Ptrade，当时应该是查过的 :joy:

既来之则安之吧，先学习一下基本使用方法，节后加下星球跑跑模拟，然后实盘试水一下。如果实在不行再转Ptrade吧。如果真能赚钱，买个云服务器也不是不行。

或者再组个强点的小主机。现在的联威通451D性能太弱了，跑不起来windows :joy:





# 实盘


年前最后一天，还在玩高开低走。。。早上思特转债的条件单没设置好，设置了170触发，回落5块卖出。结果最高173，回落5块不到170了，就没有触发，一路下跌到150了。。。确实是太贪了。。。哪怕设置成170触发，回落3块卖出的话就卖到170了。。。

刚才看了下日志，发现设置的没有问题，系统在9：31时触发过按即时买三的价格挂在169.555卖的，但没有成交。看了下开盘时的分时线，估计是下跌太快并没有成交。。。总不能挂跌停价格吧。。。准备一会下午开盘撤回169的卖单重新创建条件条，买四或买五价格卖出吧。。。

另外东风转债再次上到144.5，就是不上到150，条件单也没触发。。。

大秦转债最后一个交易日了，正股上涨，转债也跟着涨了点，116卖了20张，还剩下20张，是不是挂117再卖点？后悔之前刚公布强赎时没有卖出，封基老师说过，刚公布强赎第一天可能超跌踩踏，可以第二天出，结果保本时只出了一半，剩下一半被套住一直到现在。。。


可转债+网格+套利：

> 本日	-0.09%	本周	0.61%	本月	1.74%	本年	1.74%
                            
                            
可转债：                            
                            
> 本日	-0.08%	本周	0.86%	本月	2.19%	本年	2.19%



上午是高开低走，下午是低开低低走。。。也不知道都是谁在砸盘，今天卖出年前钱也取不出来，怎么想的。。。

可转债+网格+套利：

> 本日	-0.80%	本周	-0.10%	本月	1.03%	本年	1.03%
                            
可转债：                            
                            
>本日	-0.83%	本周	0.11%	本月	1.44%	本年	1.44%
