# 新年展望

光阴似箭，2024已经离开我们了，来到2025了。昨天简单做了2024年的总结，挂一漏万，但写了总比没写强吧，总结一向是我的弱项，既不善于、也懒于总结。

下面也对新年做些展望和规划，虽然不可能完全实现，做个思考与记录也是好的。

## 投资

最近兴趣所在。

1. 做好记录，天、周、月、年的收益情况都要记录下来，也好知道投资策略的优劣。今天试了下同花顺投资账本，初步看还不错，可以直接访问银河与华宝，基金的话只支持同花顺自家的，不过其他家的支持通过截图导入，再修正下份额即可，也还不错。虽然这样就不需要自己制作excel表格了，但还是会做一个，因为当前权益类资产的投资比例还是有点低，小于25%，综合收益率受固收类资产影响太大，还是对于权益类资产的收益情况要有一个记录与统计，便于衡量投资水平，以决定是否可以将更多的资产投入于权益类中来。
1. 主要完善可转债、网格、基金套利三方面的策略。其他需要继续读大卫的《低风险投资之路》，集思录、雪球等一系列低风险投资大佬的思路，探索更多好的赛道。

## 阅读

不仅仅是看书，还包括优秀文章阅读与学习，听播客等。

1. 投资类。微信读书和PDF都有一些。感觉差得比较多，1个月2本。一年24本。
1. 开源类。跟着读书会走，2个月读1本吧。一年6本。
1. 历史、人物传记还是比较适合在微信读书上阅读的。2个月1本吧。一年6本
1. 孩子教育类。2个月1本吧。一年6本。
1. 小宇宙听播客，至少要把《互联网时代的乱弹》听完，其他《三点下班》等财经类节目也是不错的，可惜时间不是太够。。。
1. 优秀公众号、论坛阅读。优秀内容记录在[优秀文章学习](../../../investment/优秀文章学习/优秀文章学习.md)。才发现这个文件在投资目录下。


读书计划总共42本了。。。要都认认真真看完的话还是挺有挑战的。读完的书要在本项目和豆瓣上记录一下吧。


## 亲子

1. 相处：孩子越来越大，要当成一个平等的人来看。多去了解和理解孩子，心平气和地沟通，不再发火。
1. 学习辅导：学科+课外C++算法。感觉信奥还是可以花点时间和精力的方向。提前发掘些好的学习材料带着孩子一起学习练习应该还是可以做到的。具体能不能成还得靠孩子自己了。
1. 体育运动：看看跑步和单杠能不能带着孩子一起吧。
1. 陪玩游戏？看看有没有手柄类益智游戏啊。或者体感运动类游戏。
1. 督促孩子读书与练字。感觉有点难。看看书吧，看看有没有这方面的书。

## 家庭

多沟通，多交流，多干活。



## 健身

1. 跑步先从椭圆机开始吧，等开春天气暖和后再考虑户外跑步吧。恢复到单次一小时10公里以上。
1. 另外单杠抻胳膊也要坚持下来，左肩膀拉开后也要保持，可以向引体向上方向走。

## AI

需要像科学上网一样建立单独目录。
1. 一方面从新闻角度收集最新的AI新闻，可以结合开源新闻做一个新闻栏目，当然是用脚本自动做，可以结合最新的大模型技术，请大模型对获取到的内容进行润色与加工。
1. 系统学习下当前流行的AI大模型资源网站（如hugging face）和主流大模型技术
1. 收集与点评当前AI大模型相关的开源项目


## 游戏

1. 王者荣耀。保号玩法，大号争取上王者，小号练习英雄。重点练习打野。
1. EPIC领点免费游戏简单娱乐一下。
1. switch。考虑是不是买个运动套装，便于在天气不好出不去时全家在家运动。


## 工作
过完春节后看看情况吧。

1. 问问宝伟/道清/罗姐那边顾问的情况。
1. 问问老大他所在大专招人否。顺道看看其他高校的任教机会。
1. 看看在北京创业的师兄弟都在做啥。
1. 通过朋友看看字节、小米、零一等的机会。
