昨天都忙了些啥。。。。

首先是把U盘搞坏了。。。

安装了WEPE，不行，老毛桃也不行，然后发现是U盘坏掉了，海康的X307，买了有三年多几天，去京东保修，发现只保三年，2月27日刚过的保，我xxxxxxxx

然后又查了下，三星RF510笔记本电脑确实安装不上win10，国外有人都问到微软论坛了，看了一圈没有成功案例。。。

感觉8G内存也白买了，不过倒是不贵只有27块钱，卖家给的是韩国产的三星条，感觉东西还可以，就不退了留着吧。

昨天还在NAS上折腾安装了windows server 2012 R2，竟然还可以跑，之前跑精简win7都费劲，ubuntu也很卡，这次跑win server竟然还是能用的状态，真是让人吃惊。这样的话就可以不用老三星笔记本了。但问题是NAS上的网心云停了，一天大概少2块钱的收入。

真是奇怪，两台OECT竟然都跑得不是太满，按说算力和存储应该远超NAS小星的，真是搞不懂。再跑两天看看，如果NAS跑量化不太行，或者是OECT一直跑不上价，那不如还是恢复NAS小星和三星笔记本的组合了，虽然三星笔记本耗电一些，但NAS小星跑回来的现金还是要超过电费的。

---
刚把NAS上的QMT启动了，确实慢的一批啊。。。另外发现NAS小星的缓存好像被清空了。。。当初可以攒了好久才积累到100G的。。。



# 实盘

挂上条件单没有额外操作了。

上午回了点血。

可转债+网格+套利：

>本日	0.39%	本周	0.39%	本月	0.39%	本年	4.31%

可转债：

>本日	0.39%	本周	0.39%	本月	0.39%	本年	5.21%

量化：

> 0.03% * 3 = 0.09%

量化有点惨，没怎么回血。。。

---

什么情况，下午盈利缩水了。。。

可转债+网格+套利：

>本日	0.08%	本周	0.08%	本月	0.08%	本年	4.00%

可转债：

>本日	0.07%	本周	0.07%	本月	0.07%	本年	4.89%

量化：

> 0.02 %

量化还乌龙了，在NAS上新搞的任务忘记设置金额了，把账户里的钱都买了。。。本来想一点一点增加的 :joy:

# 量化

# 优秀文章

# 2025年3月3日

[人类可能已错过自救的时间窗口了](https://mp.weixin.qq.com/s/f1CaKMS_0rJkMaukCbO63Q)

六神磊磊读金庸的文章。一向是我比较喜欢读的文风。

>二十一世纪之前直至上古，任何暴君，无论所谓夏桀商纣、尼禄、伊凡雷帝、蒙古诸首领还是血腥玛丽之流，都无法断绝人类延续。换句话说，他们都无法阻止人类缓慢地变聪明。<br>
根本原因，还是杀人效率太低，而制造蠢人的成本又太高。

> 真知灼见必须身披重甲才能前进一米，而谎言和偏见只需套上“震惊体”短裤就能光速绕场三周。

> 阴谋论成为流量硬通货，反智主义化为打赏金标，“知识平权”最终演变成愚昧众筹。

> 愚昧，一定会被野心家利用。全球的野心家突然发现，这是几千年未遇的好时代。<br>
放眼国际，只要你搞民粹，又有一个流氓人设，就不存在人格破产。撒谎、欺骗、不学无术、欺凌弱小，都不是任何问题。<br>
他们唯一的危险，只存在于被更危险的人迭代。

总体来说我是认同的，虽然没有六神那么悲观。

只要核按钮不被乱按，还有重新来过的机会的。

马斯克、奥特曼等出色的精英让我觉得地球还有机会。

另外倒是里面提到的这些“营销”手段，其实现在是谁用谁赚钱啊，先用的人都富起来了。

所以这也是我为啥前面提马斯克和奥特曼，他俩在做的事情一个是把人类活动范围拓展到火星，如果实现了，现在很多人类矛盾都是可以转移的，参考大航海时代的发展。另外就是奥特曼和OpenAI掀起的这一波大模型浪潮，如果最终能够带动机器人等相关产业大幅进步发展，将会解放很大部分人力，加上火星发展，相信人类会进入一个新的快速发展期，没有了生产的束缚，文明发展理应更快向前。

当然，肯定会有人跟不上时代。让子弹再飞一会儿吧。

[底层的“女神”，中层的“玩物”，上层的“蝼蚁”：浅谈认知的阶层定价](https://mp.weixin.qq.com/s/hKE5P_zkz3MqBZLgwPle-Q)

好家伙。现在的标题是真会写啊~

> 社会的真相永远是：<br>
底层人在用身体换取生存<br>中层人在用认知获取资源<br>上层人在用规则塑造权力

不过纵观全文，也就最后这一句话有点看头吧。

前面说的挺黑暗的，但也许是真相。

倒是和我最近在微信读书上看到的一本理财的书里讲的内容有点像，作者在实践中使用金钱买时间，所有能用钱解决的问题自己绝不多费力气，自己的时间只用在两处，一个是用于提升自己的专业能力，让自己能赚更多的钱，另一个是花时间陪伴孩子。其他的任何事情都找花钱找专业的人来为自己服务。

想想我这些天折腾笔记本电脑NAS服务器就很不符合这一条了，只要多花点钱，比如买腾讯云主机，这些事就都不用折腾了，省的时间多学习量化或锻炼身体可能收益更高。

