# 官宣

## 终稿

2025年5月5日17:55:21

[一个叫遇惠君的男人决定去卖保险。。。](https://mp.weixin.qq.com/s/DZ9MY_fOs5K7y2OdWlaFFw)

----------



这一步我觉得还是需要做，但直接在朋友圈写好像不是最好的方案。最好能用和微信公众号一并推出。

后续公众号可以围绕以下几点共同营销。

1. 保险
1. 投资
1. 科技
1. 读书
1. 开源
1. 亲子

似乎有点贪多了列了6项。

去掉一些吧

1. 保险
1. 投资
1. 读书
1. 亲子


四个感觉靠谱一点，后续有经历再写。


今天（2025年3月23日）把之前的公众号翻出来了，2019年8、9、10写了3个多月102篇文章。就5、6个读者。。。写的太烂了。。。流水账一样。排版也是屎一样的。。。

重头再来吧~



2025年3月25日

其实亲子也想不到写啥，毕竟现在儿子马上青春期，估计更难沟通和教育了 :joy:

1. 保险
1. 投资
1. 读书

要不先来这三项吧。。。

# TODO

## 起名

原来叫“奋斗吧点点爸”。如果转型做保险，似乎并不太对路呀。


## 官宣文章大纲

1. 快速说明情况
1. 详细说去友邦的过程与理由
1. 后续的计划，包括保险上的，公众号的



人道华为花似锦，偏我来时不逢春


想做的事很多，一件一件来
想说的话很多，一句一句来
想去的地方很远，一步一步来



没有人永远十八岁，但总有人十八岁

我们不会比今天更年轻了


《老男孩》歌词可以放到最后


# 参考

[当一名程序员要去卖保险](https://mp.weixin.qq.com/s/ycGof84xAqL_2A9nWOlC5w)

德福的官宣文，写得太好了。。。让我都不好意思再写了。。。

[官宣：保险人的出柜仪式](https://mp.weixin.qq.com/s/ozwBhiGW8WKkf1udBevrOg)

就该德福吃这口饭

[当一个工程师决定去做保险代理人...](https://mp.weixin.qq.com/s/aJzQWBGiZXYaNc0QNnvXPw)

小白的官宣文，这么看名称上是照着德福来的哈~也写的相当好，要仔细学习的~

# 工具

小白的公众号文章编辑器

https://md.ixiqin.com/


# 官宣文

## 一个叫遇惠君的男人决定去卖保险。。。

> **太长不看版：**<br>
> 本人遇惠君，经过审慎的考察与考虑，决定投身于保险代理人这一职业，欢迎找我聊保险、家庭保障、养老规划、投资，以及开源，读书或闲聊叙旧。如果没有我的好友信息，可以到文章底部扫描二维码。




我还是挺纠结和羞于在公众号和朋友圈宣布这个消息的。了解我的人都知道，我是个相对内向安静的人，很少在朋友圈发布个人相关的信息，挺害怕没做好让大家笑话的。但其实我内心还是有点渴望表达的，包括现在使用的这个公众号，也是在2019年尝试开始，只是当时精力和能力都不太够，坚持了100来天就放弃了。当时也并没有公开发布，写完就放那了，谁都不知道这事 :joy:

这次因为新工作的性质，我决定还是要公开发布一下，「既然公开了总得想办法干下去」，也是给自己一个坚持下去的鞭策吧。


# 最近半年我在干啥

去年十一从华为「退休」。心里还是有些失落的，在家躺了差不多一个月，什么都不想做。

> 都说华为花似锦，偏我来时不逢春。

后面去深圳办理「退休」手续总是要出门的，走出来就好受多了，看看工作日里大街上稀疏的行人，公园里溜弯锻炼合唱的大爷大妈，看到了和平时上班不同的世界。陆续见了部分老领导，老同学。还回学校看了老师，自嘲是孙悟空在五庄观栽了跟头，回来找师父了 :joy: 

老领导、同学、老师的接待还是让我倍受感动和鼓舞的，大家也都给了非常好的建议或安慰。

回到家里发现路还是要自己走的。

现实是残酷的，适合中年人的机会本就不多了，再加上既不想收入降低太多，又不想像以前那么忙，还不想离家太远。。。就很难或者说无法满足的了。。。

在家待着这段时间倒也没完全闲着。。。

1. 正好儿子小学六下，在家有空就多辅导了下孩子学习，主要是数学，期末复习阶段把这一学期的知识点一一给儿子列出来详细讲了一遍，网上找来往年六上真题，刷题+错题本强化记忆，期末考试成绩还不错，数学99.5分，算没白下功夫。

补雷达图


2. 有时间读书了，之前在读书会一直是听别人讲，在参加读书会近两年后终于也做了第一次分享。听别人讲和自己讲完全是两个概念的。想要讲出来，真的需要反复读多遍。费曼学习法诚不我欺。

补读书会图

3. 学习投资。一是收到了N+1补偿额外的收入，二是之前也一直挺喜欢投资，但投入时间不够一直是韭菜来的。这次重新读了些书，加了些投资者群，交易日早9：30-15：00坐在电脑前面看看盘，看看书，和投资群友聊天交流，时间过得飞快。结果你猜怎么着？

发现还是不赚钱 :joy:

再次印证了投资绝对不是一个多劳多得的行当。。。

投资仅有知识与理论是远远不够的，反思了一下发现主要问题在于我是一个风险厌恶型投资者，对于亏损的标的很难下手割掉，从而没有空余仓位去买更好的标的，进而形成恶性循环。

如何解决呢，我找到的解决方案是自动化交易。提前把交易策略确定好，让程序去执行，定期review结果调整策略，让机械执行代替自己操盘时的纠结与踌躇。

本来结果还不错，上周特不靠谱偷袭加关税搞得大跌，年度收益归零，还好经过这周修复年度还是盈利的 :joy:

这块可说可写的还是挺多的，后面有机会单独写。

比较推荐的一些书目：
补《低风险投资》、《寻找鱼多的池塘》等书=图片

最近的收益情况：
补收益率折线图

4. 过年期间带孩子去了丽江+大理自驾玩了一圈。逛了两座古城，爬了玉龙雪山和苍山，看了美丽的泸沽湖和洱海，品尝了很多云南美食。后面几天工作日景点的人还是少不少，感觉非常好，哈哈~

补云南游玩照片

# 为啥来卖保险了

本来就这样带娃、读书、投资、每天跑跑步，每月读书会见见老朋友聊聊开源，过得也挺充实，年底读书会周年活动时碰到我的引荐人「**王德福**」再次打破了我刚有点习惯的生活。

之前也听说德福从上一家开源公司离开，去卖保险了，还在小宇宙上开了档新节目--「不太保险」，听着怎么那么不保险呢？ :joy: 但好久没有在读书会上看到人，具体情况也不是很了解，KCC 2024年会上他还报了一个主题演讲，「保险业才是真正开源的行业」，可惜时间不凑巧一直没碰上。

真正碰到的时候是去年年底读书会的活动，上午爬山，下午读书会。

上午爬山人不多，德福也去了。在有限的组合和相对较长的爬山时间里，差不多所有的聊天组合都不可避免，和德福聊了好一会，自然是对他一个大厂程序员去卖保险好奇。聊了下发现德福的状态挺好的。工作时间自主，白天可以选择带姑娘出去玩，工作日哪哪人都少，这个其实对于已经在家待了三个月的我也已经深有体会。另一个是德福提出的商学院的说法，保险代理人的工作就是保险销售，友邦这家险司在入职前后会进行比较丰富的培训，除了保险与产品介绍，还有一部分是销售相关的课程，这等于是不用交学费去上一门商学院的课程，然后还有实践，就是走出去卖保险，而实践中的成交都是有佣金拿的。

我从毕业后先后从事了研发、产品管理与售前解决方案、开源产品管理与营销等多个岗位，也是从后台再不断向前台走，但最终决定成交的销售还确实没有干过，也总觉得自己似乎不是这块料。但听完德福介绍，觉得销售似乎也是可以学习和习得的技能。工作性质上需要经常与人沟通交流也是我比较喜欢的。


另外对于为什么选择友邦我也问了德福。


# 后面打算干啥


我未来一段时间应该会投入很多精力做保险这件事，当然写公众号、投资、辅导娃学习、读书也会同时在做，我觉得这些赛道都很有趣，也很有意义。

最后的最后，

- 如果你想了解保险，或者对自己/家庭当前的保险方案有疑问，欢迎找我~
- 如果你身边的朋友有上述疑问，欢迎介绍给我认识~
- 如果你对于保险行业感兴趣，想找个课学习，那么更欢迎你找我~

我的微信如下：

补微信二维码