# 一个叫遇惠君的男人决定去卖保险。。。

> **太长不看版：**<br>
> 本人遇惠君，经过审慎的考察与考虑，决定投身于保险代理人这一职业，欢迎找我聊保险、家庭保障、养老规划、投资，以及开源，读书或闲聊叙旧。如果没有我的好友信息，可以到文章底部扫描二维码。




我还是挺纠结和羞于在公众号和朋友圈宣布这个消息的。了解我的人都知道，我是个相对内向安静的人，很少在朋友圈发布个人相关的信息，挺害怕没做好让大家笑话的。但其实我内心还是有点渴望表达的，包括现在使用的这个公众号，也是在2019年尝试开始，只是当时精力和能力都不太够，坚持了100来天就放弃了。当时也并没有公开发布，写完就放那了，谁都不知道这事 :joy:

这次因为新工作的性质，我决定还是要公开发布一下，心里存着「既然公开了总得想办法干下去」这样的想法，也是给自己一个坚持下去的鞭策吧。


## TO My Dear Fiends

### 最近半年我在干啥

去年十一从华为「退休」。心里还是有些失落的，在家躺了差不多一个月，什么都不想做。

> 都说华为花似锦，偏我来时不逢春。

十月底去深圳办理「退休」手续，走出来发现反而比躺在家里好多了，看看工作日里大街上稀疏的行人，公园里溜弯、锻炼、合唱的大爷大妈，看到了和平时上班看不到的不同的世界。

陆续见了部分老领导，老同学。还回学校看了老师，自嘲是孙悟空在五庄观栽了跟头，回来找师父了 :joy: 

老领导、同学、老师的接待还是让我倍受感动和鼓舞的，大家也都给了非常好的建议或安慰。

路还是要自己走的。现实也是残酷的，适合中年人的机会本确实不多了，再加上既不想收入降低太多，又不想像以前那么忙，还不想离家太远。。。这就很难或者说无法满足了。

在家待着这段时间倒也没完全闲着。

1. 正好儿子小学六下，在家有空就多辅导了下孩子学习，主要是数学，期末复习阶段把这一学期的知识点一一给儿子列出来详细讲了一遍，网上找来往年六上真题，刷题+错题本强化记忆，期末考试成绩还不错，数学99.5分，算没白下功夫。

补学校发的雷达图


2. 有时间读书了，之前在读书会一直是听别人讲，在参加读书会近两年后终于也做了第一次分享。听别人讲和自己讲完全是两个概念的。想要讲出来，真的需要反复读多遍。费曼学习法诚不我欺。

补读书会照片

3. 学习投资。一是收到了N+1补偿额外的收入，二是之前也一直挺喜欢投资，但投入时间不够一直是韭菜来的。这次重新读了些书，加了些投资者群，交易日早9：30-15：00坐在电脑前面看看盘，看看书，和投资群友聊天交流，时间过得飞快。结果你猜怎么着？

发现还是不赚钱 :joy:

再次印证了投资绝对不是一个多劳多得的行当。。。

投资仅有知识与理论是远远不够的，反思了一下发现主要问题在于我是一个风险厌恶型投资者，对于亏损的标的很难下手割掉，从而没有空余仓位去买更好的标的，进而形成恶性循环。

如何解决呢，我找到的解决方案是自动化交易。提前把交易策略确定好，让程序去执行，定期review结果调整策略，让机械执行代替自己操盘时的纠结与踌躇。

本来结果还不错，上周特不靠谱偷袭加关税搞得大跌，年度收益归零，还好经过这周修复年度还是盈利的 :joy:

这块可说可写的还是挺多的，后面有机会单独写。

比较推荐的一些书目：

补《低风险投资》、《寻找鱼多的池塘》等书图片

最近的收益情况：

补收益率折线图

4. 过年期间带孩子去了丽江+大理自驾玩了一圈。逛了几座古城，见了当地风土人情，品尝了很多云南美食，爬了玉龙雪山和苍山，看了美丽的泸沽湖和洱海。后面几天假期结束工作日景点的人真是少了不少，感觉非常好，哈哈~

补云南游玩照片

### 为啥来卖保险了

本来就这样带娃、读书、投资、每天跑跑步，每月读书会见见老朋友聊聊开源，过得也挺充实，年底读书会周年活动时碰到我的引荐人「**王德福**」再次打破了我刚有点习惯的生活。

之前也听说德福从上一家开源公司离开，去卖保险了，还在小宇宙上开了档新节目--「不太保险」，听着怎么那么不保险呢？ :joy: 但好久没有在读书会上看到人，具体情况也不是很了解，KCC 2024年会上他还报了一个主题演讲，「保险业才是真正开源的行业」，可惜时间不凑巧一直没碰上。

真正碰到的时候是去年年底读书会的活动，上午爬山，下午读书会。

上午爬山人不多，德福也去了。在有限的组合和相对较长的爬山时间里，差不多所有的聊天组合都不可避免，和德福聊了好一会，自然是对他一个大厂程序员去卖保险好奇。聊了下发现德福的状态挺好的。工作时间自主，白天可以选择带姑娘出去玩，工作日哪哪人都少，这个其实对于已经在家待了三个月的我也已经深有体会。另一个是德福提出的商学院的说法，保险代理人的工作就是保险销售，友邦这家险司在入职前后会进行比较丰富的培训，除了保险与产品介绍，还有一部分是销售相关的课程，这等于是不用交学费去上一门商学院的课程，然后还有实践，就是走出去卖保险，而实践中的成交都是有佣金拿的。

我从毕业后先后从事了研发、产品管理与售前解决方案、开源产品管理与营销等多个岗位，也是从后台再不断向前台走，但最终决定成交的销售还确实没有干过，也总觉得自己似乎不是这块料。但听完德福介绍，觉得销售似乎也是可以学习和习得的技能。工作性质上需要经常与人沟通交流也是我比较喜欢的。

但当时其实更多的还是猎奇，并没有真正想要过来从业。还是好奇德福当初是怎么下这个决定从程序员转行保险销售的，德福直接给我甩了个书单。在读书会的活动里，这很读书会~

补德福图书图片

不过这书单也太厚了吧，如果只读一本推荐哪一本呢？

补《迷失的盛宴》图书图片

这里多说一句，我个人对保险是认可的。在儿子3岁时也给全家配备了重疾、定期寿险、年金等保险（是的没有配置医疗险，当时觉得公司有不需要。。。）。当时一是出于对家庭风险的考虑，二是保险营销员是我高中同学，出于对同学的信任，我是没有进行太多研究和分析的。现在回头看当时的配置还是有所欠缺的，但当时对保险的理解限制了我同意同学做的更多的保障的建议，现在看确实是错过了更年轻、身体更健康的时间，现在再想要补充同等的保障额度，一个是要花费更多，更有的由于身体健康问题已经无法正常投保了。不能说不是一个遗憾。

> 有个小插曲非常有意思，爬山活动有一对德国朋友父子参与，其中爸爸不会中文，只能英文交流。而我和德福英文都不是很灵。所以爬山过程中我和德福都没怎么和德国友人聊天。中午的时候其他人有安排恰好剩下我们四个一起吃的午餐，期间德国友人问了我们在做啥，由于语言障碍，我们比较艰难地把之前的工作和现状和他说了一下，他沉默了一下，问：现在中国的IT就业形势这么差的吗？ :joy:

对保险好奇的种子就这样种下了，后面受德福邀请去参加了几次活动，见到很多友邦代理人，都是些优秀且nice的人。但还是挺犹豫，毕竟没做过销售，还是保险这么难的品种。

### 为啥是友邦

一直到春节后，一个是德福推荐的书读的差不多了，看了中国保险业的发展，了解了友邦中国的历史与在中国的独特地位，唯一一家外资保险公司，率先引入代理人机制，看重代理人素质，注重培训与合规，充足的准备金。在2008年金融风暴中友邦美国母公司AIG由于自身债务问题将友邦AIA独立拆分在香港上市，最后使得友邦AIA的股权极其分散，变成一家全球众多资本共持，专注东南亚人寿保险业务的世界500强公司。另一个是自动化交易程序也算初步步入正轨了，不再需要大块时间调整，虽然还有很大进步空间，这个后面有机会单聊。手头事情不多了，感觉卖保险这个事对我可能是个不错的机会：

1. 时间相对自主，可以多照顾家庭和辅导孩子学习；
1. 行业机遇，一个是国家大力倡导商业养老带来的保险行业新机遇，另一个是几年间保险营销员从900万锐减到200多万，大洗牌过程中，高素质、专业的营销员是稀缺的；
1. 收入理论上不封顶，多劳多得，还能够招募自己的合伙人进行保险企业家的“创业”；
1. 职场可以选择去离家不远的五道口，天气好骑小电驴20分钟可达~

这么看，我一开始提到的既要又要还要也不是不可能完成的嘛 :joy:

同时这份职业可以用我专业的保险金融知识帮助更多个人和家庭做保险保障方案与服务，也是一种善举。

从决定入行到面试、入营培训倒是很顺利，也感受到了德福之前说这是一家注重代理人培养与培训的公司，新人培训分为一周的全天培训+三周的半天衔训（衔接培训），这还只是第一阶段的培训，后面还有多个回训（回总部培训）要参加，同时所在营业部也有N多培训，看得出来公司是真的怕这些营销员不专业与违规，各种培训、考试安排的眼花缭乱。

密集的培训告一段落，保险知识还在消化中，摆在我面前新的问题是，客户在哪里？这也是培训中学到的保险销售流程中的第一步，寻找准客户，其实我也挺犯难，虽然通讯录里人也不老少，总不能挨个问我最近做保险代理人了，你要不要买点保险？这也太奇怪了会被人认为被骗缅DIAN做电诈了吧 :joy:

其实入行前也有小伙伴提到，入行是需要官宣的，要让朋友们知道你在做保险销售，就像你开了一家饭馆，总要挂个幌有个招牌，让路过的人知道你这里有个饭馆，主打的是什么菜系。想吃的进来，不想吃的去看下一家。就这么简单。

但到我一个大I人身上这事不怕大家笑话还真是让我内耗了好久，最后弊出这篇文字来，也算是我个人入行的官宣吧。


### 后面打算干啥


我未来一段时间应该会投入很多精力做保险这件事，当然辅导娃学习、投资、写公众号、开源与读书也会同时在做，我觉得这些赛道都很有趣，也都很有意义。

最后的最后，

- 如果你想了解保险，或者对自己/家庭当前的保险方案想做下梳理，欢迎找我！
- 如果你身边的朋友有上述诉求，欢迎找我！
- 如果你对于保险行业感兴趣，想找个课学习了解，那么更欢迎你找我！
- 如果你只是因为好久没见想我了，也请不要犹豫联系我，我现在时间很自主，可以按你有空时去找你聊天，哈哈~


我的微信如下：

补微信二维码

## 关于标题

其实是模仿一部电影的名字，《一个叫欧维的男人决定去死》，一部瑞典电影，讲的是一个一生都非常坎坷的男人在失去妻子和失业之后决定自杀，后来由于碰到新来的邻居和他们孩子而发生了一系列非常温暖人心的故事，让这位对生活丧失信心的老人重新找到生活的意义，愉快地走完余生。
 
这是一部非常治愈的电影，感兴趣的小伙伴可以找来看看。

补电影海报。


## 感谢你能读到这里，我亲爱的朋友

>想做的事很多，一件一件来<br>
想说的话很多，一句一句来<br>
想去的地方很远，一步一步来<br>
没有人永远十八岁，但总有人十八岁<br>
我们不会比今天更年轻了<br>
愿我们归来仍是少年<br>
愿我们都能被世界温柔以待<br>


