老婆对我和儿子这几天在家的表现表达了不满，主要是学习上我没怎么检查，谁知道那小子是不是真的保证质量的学习了？屋子里卫生没有打扫。。。  想在家待着也不容易啊，改进吧 :joy:

# 量化

## 星球学习

加入星球后好多数据可以看，再看看群里聊的，瞬间打开了思路，新规后的回测年化最多54%了。

先跑模拟盘看几天，再实盘小量看看，心里确实没底啊。

花钱就是快，半天时间就感觉收获很大了。

## 云主机

腾讯云主机也考虑买一个了。买一年送三个月，才200多，这也太便宜了，对比阿里云和华为云一个月差不多就这个价格了，真搞不明白。

或者自己买台小主机在家里挂机也不是不行，家里也有UPS，停电半小时以内恢复的话问题也不会很大。不过买小主机还要差，200来块也肯定搞不下来，还是先搞云主机，后面有空再查小主机吧。

## 策略研究

中午昨出门根据星球上的资料合同出了新规后年化64%收益率的策略，感觉有点不真实。这也太高了吧。主要是25年收益率很低，严重怀疑过拟合了。。。 :joy:

另外发现一个问题，几个表现不错的策略都很“脆弱”，所谓“脆弱”就是他们对参数的依赖非常强，比如说持仓数量，有的是5个时表现好，有的是10个时表示后，但凡偏离这个数值，比如说5个左右，效果就打折非常大（直接5折），并不会有一个缓慢的下降过程。对其余参数也有类似的情况，就得按星球给的来，稍微改一下收益就下降很多。

问了星球主理，只简单回答他只负责给数据和平台，策略自行判断。

也是，量化策略可能就是这样，根本给不出解释性很强的因子吧。

看来不做实盘是很难验证这些策略的优劣了。。。

## 量化学习

还是需要了解下QMT本身的编程方法，卡尔这边也不是万能的，后续可能还是需要自己多看多学。万一哪天卡尔平台不给用了呢。。。

同时现在也有些功能卡尔平台并不支持，比如多策略混跑。感觉不难，主要是要把每个策略的持仓记录下来，下次启动初始化时要能正确识别每笔持仓的策略归属，别操作错误了。

学习资料一方面国金QMT自带了一些，另外也可以问大模型来学习。

看了下国金自带的策略代码，不太行看不明白，本身不是完整的代码，也没有讲框架。

学习内容随时更新到专用文档里吧。

[QMT学习资料](../../../investment/量化交易/QMT/QMT学习.md)

# 实盘

上午一直在进行量化学习和回测，没看实盘。昨天超达转债条件单都卖光了，爽 :joy:


上午小亏，本周盈亏打平了。。

可转债+网格+套利：

> 本日	-0.25%	本周	0.00%	本月	2.42%	本年	3.42%
                            
                            
可转债：                            
                            
> 本日	-0.29%	本周	0.01%	本月	2.54%	本年	3.94%


中午带娃出门，回来屁股没坐热又去接看牙医的老婆，没操作，量化模拟盘好像买了点。

实盘涨回来点，全天盈利，不错~



可转债+网格+套利：

>本日	0.14%	本周	0.39%	本月	2.81%	本年	3.81%
                            
                            
                            
                            
可转债：                            
                            
>本日	0.15%	本周	0.44%	本月	2.98%	本年	4.38%
