二月马上就结束了，时间过的也挺快。

前天和德福联系，预计下周三去五道口友邦做第一轮面试。通过的话还得去总部一轮面试。总算是踏出一步，总在家待着，其实我还挺享受的 :joy:

昨天下午对于量化有些新的想法，各处下载了数据，本地做了回测，感觉结果还不错。细节处可能还有些需要处理的，今天再下点功夫吧。

发现比写代码有意思啊~


# 实盘

没操作，一直在做回测实验。波动率和夏普率有点难搞。。。

大亏。。。

可转债+网格+套利：

>本日	-0.84%	本周	-0.38%	本月	3.45%	本年	4.43%

可转债：

>本日	-0.85%	本周	-0.30%	本月	3.93%	本年	5.30%

QMT实验盘：

> -0.51% * 3 = -1.53%

下午继续下跌。。。

可转债+网格+套利：

>本日	-1.40%	本周	-0.93%	本月	2.89%	本年	3.88%

可转债：

>本日	-1.38%	本周	-0.83%	本月	3.40%	本年	4.78%

QMT实验盘：

> -0.88% * 3 = -2.64%

好惨啊。。。


# 量化

回测了一圈，虽然今天跌的很惨，还是按回测结果来吧，干了~



# 优秀文章

# 2025年2月28日

[万恶淫为首是讲给穷人听的](https://mp.weixin.qq.com/s/tD6dWbUEK6FEJ2xilFKGFQ)

老冯这个标题党。。。

> 在古代，“万恶淫为首”五个字，是讲给穷人听的。皇帝三宫六院，民间的财主三妻四妾，他们不叫万恶淫为首，而是叫做大户人家。

>责人不如责己<br>
抬杠不如傻笑<br>
追马不如种草<br>
精明不如厚道

好诗好诗~

>人际关系的游戏规则说穿了也很简单：拿你有的，换你要的。<br>
别人不愿意和你交换，说明你拥有的不足以交换你想要的。<br>
反之也成立：别人追着你、要求交换，但你不愿意交换，说明对方有的，不足以交换你有的，至少你主观认为如此。<br>
无论男女关系、雇佣关系、经济贸易，都是这个道理。

常读常新啊~

>“事在人为”的底层逻辑是行动改变概率：你下决心做一件事，就会采取利诱等各种手段，诱导人和资源朝你想要的方向走，于是你就能加大心想事成的概率，使梦想成为现实。<br>
同理，认命往往能使你走下坡路，因为你一旦认命躺平，就失去了改变的动力，那么你会不作为，一旦不作为，你就不会调动资源，事情往你想要的方向走的概率就无限趋近于零。<br>
佛家说“一切皆由心造”是有道理的：首先你要有心，这是一切好事发生的前提。

好的好的~

>为什么说性格决定命运？因为人在关键的路口，都会选择自己觉得最舒服的那个选项。而不是最有利于自己的那个选项。

是啊。。。

> 口袋是检验认知的最佳标准。意思是说：一个人如果混得不好，那么说明TA自以为是的那一整套认知多数都是错误的。

太对了。。。


>陆步轩北大中文系毕业，卖猪肉，遭到全网嘲笑，然而后来，陆步轩摇身一变，变成了“壹号土猪”品牌的联合创始人、合伙人、副董事长，现在身价过亿，这件事说明了什么？说明我们这个社会歧视现象很严重，而且歧视是基于偏见，不是基于事实，我们不妨反过来想一想：我想创立一个猪肉品牌，难道不是应该从卖肉做起吗？这有什么好歧视的？袁隆平当年带研究生，师生都要下田插秧，这丢人吗？不丢人。<br>
耕田、卖肉、进工厂，都不丢人，农业科学家从耕田做起，猪肉连锁品牌商从卖肉做起，工厂的厂长从流水线做起，很正常，一点都不丢人，倒是那些吃饱了撑的整天嘲笑这个嘲笑那个的无聊网民，终日以伤害他人为乐，那才是真正的丢人。

有道理~

> 有一个人高考失败了，但是你花一千元买票去看他的演唱会，你还要唱歌给他听，这个人就是伍佰。伍佰本名叫吴俊霖，他中学的时候曾经成绩很好，有一次考试五科都考一百分，所以同学们给他起绰号叫伍佰。伍佰后来高考失败（台湾地区叫“大学联考”）于是他决定当歌手，所以你今天买票看他的演唱会，你还要唱歌给他听。所以说呢，行行出状元，高考失败不用怕，人生还没开始呢。

哈哈，还有这事？

