新手机还不错，掉电确实比想像中的快，没那么耐用。

另外眼睛也有点不舒服，按理说也没有看得比平时更多啊，再用两天看看。

昨天老婆回来给她看了新手机，也说看起来还不错，和她的Mate60重量差不多，不算太重。

唯一就是原来的Nova8Pro没有回收掉。我去狗东看了下，买新机时回收会加价300，直接回收则只加了150，犹豫着想截图问问客服能不能直接回收也加300，好家伙，再次进入买新机回收只加50了。。。

干脆算了吧，回头给老爸用吧。


中午在椭圆机上跑了45分钟，出了不少汗。挺舒服的。

昨天儿子忘记上学而思数学课了，下午看看盘上没啥可操作的就把昨天的课程回放看了，都挺简单的，感觉儿子应该都会，晚上回来大概和他讲讲，就不用整个1个半小时再听一遍了，直接讲讲知识点，把后面练习做一下就得了。另外发现前面几堂课的练习也都没有做啊。。。




# 量化

今天需要把QMT止盈策略重新写一下了，星球自带的止盈感觉不好用，自己手工创建的条件单太麻烦了，每天10个标的要创建20个条件单，想想就不想做呀 :joy:

在这里把策略再细化下，然后让大模型帮我把策略写出来~

止盈策略思路：

1. 首先获取所有持仓转债**Z**，获取其成本价格**X**，与持仓数量**Y**。
1. 需要不断获取持仓转债的最新行情，并按以下两个子策略进行止盈
    1. 超过**阈值A**是需要卖掉止盈的，但由于可能一直上涨，所以要加一个回落卖出的条件，就是说超过**阈值A**后，回落 **B%** 后卖出（为保证成交可以设置卖出价为**买三价**）
    1. 在达到**阈值A**之前，是可能反复振荡的，而且大部分转债当天是到不了**阈值A**的，这时可以通过条件单来捕捉这部分超额收益。具体来说可以将**0%**~**阈值A**这一段空间均匀分成**C**份，每涨跌一份则卖出或买入**D**份，这里假设总共有**E**标的，则预留一半给冲高回落，另一半用于本小节的网格，也就是**D**=**E**/2/**C**。要注意这里有可能无法整除，比如持仓只有7手（10万块10支120-130块标的差不多就是7或8手），则一半为4手，**C**最多取4，再多就不够卖了。网格需要设置底价，如果跌落至成本价以下，建议就不要再买入了。
1. 由于自动交易策略会在每天收盘前进行换仓，因此还是需要设置一个定时器，以这个时间点后重新获取所有持仓转债**Z**的信息
1. 上面涉及的几个变量最好能够通过参数的方式呈现，调整时不需要修改代码，在国金QMT里可以弹窗修改参数。主要是**阈值A**，回落**B%**，网格分成**C**份，收盘前重新获取持仓的时间。

大模型给写了一段代码，感觉和国金QMT配合那块还是有问题，都是嵌入在代码里的参数，并没有如䘵得轮动策略那样是在QMT窗口里弹窗设置的。

问了卡尔有没有说明或教程，回复是没有，建议看官方说明。。。



# 实盘

上午没操作，小盈

可转债+网格+套利：
>本日	0.38%	本周	-0.17%	本月	2.59%	本年	3.59%

可转债：
>本日	0.35%	本周	-0.12%	本月	2.86%	本年	4.25%

收盘了，条件单卖出不少，盈利快1个点了。

可转债+网格+套利：
>本日	0.88%	本周	0.33%	本月	3.09%	本年	4.09%		

可转债：
>本日	0.89%	本周	0.41%	本月	3.39%	本年	4.79%		


# 优秀文章学习

# 2025年2月19日

[一分钟看完 DeepSeek梁文峰 对量化投资的观点](https://mp.weixin.qq.com/s/TiMUlyXPIio7BZ-L4seKrw)

早上金老师推荐的。一分钟肯定是看不完的，文章有点长。

看不太懂。。。

[10秒钟“配置”年化31%的全球大类资产带风控的策略（python代码+数据）](https://mp.weixin.qq.com/s/wemMl7LnzYqDCZIc-Ha7QA)

又发现一个量化主题的公众号，感觉也挺牛的哈，年化收益40%多，就是回撤也有点高，快30%了，太刺激了~

最后是星球，门票988，限时-300，688，算下来比䘵得这边还便宜点 :joy:

作者有个网站，如下：

[AI量化实验室](http://www.ailabx.com/mall)

看起来挺像样的啊~网站可以免费注册。

代码框架要加入星球才给，还是算了吧，先把䘵得搞明白再说吧。

END

[deepseek给我带来的顿悟：慢思考及开源](https://mp.weixin.qq.com/s/i2NeStxNftvSWbbyHD-BOA)

卫sir的新作，挺好。

> 很多事情，低层可能不方便做，但不代表这架构不行，因为上层可以做啊。


>deepseek目前这种程度的开源，其实更多是说，你自己可以拿去部署，去推理，不要钱，但你并不能从零开始，做出来一个一模一样的权重。今后会不会有人靠诉你如何从零做一个工业级的大模型？你看看现有没有人告诉你如何从零做一个工业级的杀毒软件？或者，有没有人告诉你如何从零做一个“黑神话”游戏？你可以慢慢想，我的答案是：从历史上看，越是靠近基础设施的东西，越容易被开源出来。大模型算基础设施吗？算，因为在它之上可以出现很多新的应用。甚至有人说，大模型就是新的操作系统。所以，大模型必然会走向真正的开源。一旦deepseek把最先进产品的训练源码及训练数据全套公开，人们就可以从零做一个deepseek。中国就会立刻冒出来1000家能做出deepseek这种全球顶尖产品的大模型公司。

上面这段写的真好，把大模型开源写清楚了。之前还是有点晕的。卫sir太牛了~